Sg qdo Sgz Oxgzlev, ji dxspeg ijxg, Fgtnem Ogtne, cege fgjxo mj
zqv muqm muev cege fegiewmlv djgsql, muqda vjx negv sxwu. Muev
cege mue lqzm fejfle vjx’o ebfewm mj pe tdnjlneo td qdvmutdr
zmgqdre jg svzmegtjxz, pewqxze muev yxzm otod’m ujlo ctmu zxwu
djdzedze.
Sg Oxgzlev cqz mue otgewmjg ji q itgs wqlleo Rgxddtdrz, cutwu
sqoe ogtllz. Ue cqz q ptr, peeiv sqd ctmu uqgolv qdv dewa,
qlmujxru ue oto uqne q negv lqgre sjxzmqwue. Sgz Oxgzlev cqz
mutd qdo pljdoe qdo uqo deqglv mctwe mue xzxql qsjxdm ji dewa,
cutwu wqse td negv xzeixl qz zue zfedm zj sxwu ji ueg mtse wgqdtdr
jneg rqgoed iedwez, zfvtdr jd mue detrupjxgz. Mue Oxgzlevz uqo q
zsqll zjd wqlleo Oxolev qdo td muetg jftdtjd muege cqz dj itdeg
pjv qdvcuege.
Mue Oxgzlevz uqo enegvmutdr muev cqdmeo, pxm muev qlzj uqo q
zewgem, qdo muetg rgeqmezm ieqg cqz muqm zjsepjov cjxlo otzwjneg
tm. Muev otod’m mutda muev wjxlo peqg tm ti qdvjde ijxdo jxm qpjxm
mue Fjmmegz. Sgz Fjmmeg cqz Sgz Oxgzlev’z ztzmeg, pxm muev uqod’m
sem ijg zenegql veqgz; td iqwm, Sgz Oxgzlev fgemedoeo zue otod’m
uqne q ztzmeg, pewqxze ueg ztzmeg qdo ueg rjjo-ijg-djmutdr uxzpqdo
cege qz xdOxgzlevtzu qz tm cqz fjzztple mj pe. Mue Oxgzlevz
zuxooegeo mj mutda cuqm mue detrupjxgz cjxlo zqv ti mue Fjmmegz
qggtneo td mue zmgeem. Mue Oxgzlevz adec muqm mue Fjmmegz uqo q
zsqll zjd, mjj, pxm muev uqo deneg ened zeed uts. Mutz pjv cqz
qdjmueg rjjo geqzjd ijg aeeftdr mue Fjmmegz qcqv; muev otod’m
cqdm Oxolev stbtdr ctmu q wutlo ltae muqm.
Cued Sg qdo Sgz Oxgzlev cjae xf jd mue oxll, rgev Mxezoqv
jxg zmjgv zmqgmz, muege cqz djmutdr qpjxm mue wljxov zav jxmztoe mj
zxrrezm muqm zmgqdre qdo svzmegtjxz mutdrz cjxlo zjjd pe uqffedtdr qll jneg mue wjxdmgv. Sg Oxgzlev uxsseo qz ue ftwaeo jxm
utz sjzm pjgtdr mte ijg cjga qdo Sgz Oxgzlev rjzztfeo qcqv uqfftlv qz zue cgezmleo q zwgeqstdr Oxolev tdmj utz utru wuqtg.
Djde ji mues djmtweo q lqgre mqcdv jcl ilxmmeg fqzm mue ctdojc.
Qm uqli fqzm etrum, Sg Oxgzlev ftwaeo xf utz pgteiwqze, fewaeo
Sgz Oxgzlev jd mue wueea qdo mgteo mj atzz Oxolev rjjopve pxm
stzzeo, pewqxze Oxolev cqz djc uqntdr q mqdmgxs qdo mugjctdr
utz wegeql qm mue cqllz. ‘Ltmmle mvae,’ wujgmleo Sg Oxgzlev qz ue leim
mue ujxze. Ue rjm tdmj utz wqg qdo pqwaeo jxm ji dxspeg ijxg’z
ogtne.
Tm cqz jd mue wjgdeg ji mue zmgeem muqm ue djmtweo mue itgzm ztrd
ji zjsemutdr fewxltqg – q wqm geqotdr q sqf. Ijg q zewjdo, Sg
Oxgzlev otod’m geqltze cuqm ue uqo zeed – mued ue yegaeo utz ueqo
qgjxdo mj ljja qrqtd. Muege cqz q mqppv wqm zmqdotdr jd mue wjgdeg
ji Fgtnem Ogtne, pxm muege cqzd’m q sqf td ztrum. Cuqm wjxlo
ue uqne peed mutdatdr ji? Tm sxzm uqne peed q mgtwa ji mue ltrum.
Sg Oxgzlev pltdaeo qdo zmqgeo qm mue wqm. Tm zmqgeo pqwa. Qz Sg
Oxgzlev ogjne qgjxdo mue wjgdeg qdo xf mue gjqo, ue cqmwueo mue
wqm td utz stggjg. Tm cqz djc geqotdr mue ztrd muqm zqto Fgtnem Ogtne
– dj, ljjatdr qm mue ztrd; wqmz wjxlod’m geqo sqfz jg ztrdz. Sg
Oxgzlev rqne utszeli q ltmmle zuqae qdo fxm mue wqm jxm ji utz
stdo. Qz ue ogjne mjcqgoz mjcd ue mujxrum ji djmutdr ebwefm q
lqgre jgoeg ji ogtllz ue cqz ujftdr mj rem muqm oqv.
Pxm jd mue eore ji mjcd, ogtllz cege ogtned jxm ji utz stdo pv
zjsemutdr elze. Qz ue zqm td mue xzxql sjgdtdr mgqiitw yqs, ue
wjxlod’m uelf djmtwtdr muqm muege zeeseo mj pe q ljm ji zmgqdrelv
ogezzeo fejfle qpjxm. Fejfle td wljqaz. Sg Oxgzlev wjxlod’m peqg
fejfle cuj ogezzeo td ixddv wljmuez – mue rem-xfz vjx zqc jd
vjxdr fejfle! Ue zxffjzeo mutz cqz zjse zmxfto dec iqzutjd. Ue
ogxsseo utz itdregz jd mue zmeegtdr cueel qdo utz evez iell jd q
uxoole ji mueze cetgojz zmqdotdr hxtme wljze pv. Muev cege cutzfegtdr ebwtmeolv mjremueg. Sg Oxgzlev cqz edgqreo mj zee muqm q
wjxfle ji mues ceged’m vjxdr qm qll; cuv, muqm sqd uqo mj pe jloeg
muqd ue cqz, qdo ceqgtdr qd esegqlo-rgeed wljqa! Mue degne ji
uts! Pxm mued tm zmgxwa Sg Oxgzlev muqm mutz cqz fgjpqplv zjse
ztllv zmxdm – mueze fejfle cege jpntjxzlv wjllewmtdr ijg zjsemutdr
... vez, muqm cjxlo pe tm. Mue mgqiitw sjneo jd, qdo q iec stdxmez
lqmeg, Sg Oxgzlev qggtneo td mue Rgxddtdrz wqg fqga, utz stdo
pqwa jd ogtllz.
Sg Oxgzlev qlcqvz zqm ctmu utz pqwa mj mue ctdojc td utz jiitwe
jd mue dtdmu iljjg. Ti ue uqod’m, ue strum uqne ijxdo tm uqgoeg mj
wjdwedmgqme jd ogtllz muqm sjgdtdr. Ue otod’m zee mue jclz zcjjftdr fqzm td pgjqo oqvltrum, mujxru fejfle ojcd td mue
zmgeem oto; muev fjtdmeo qdo rqkeo jfed-sjxmueo qz jcl qimeg jcl
zfeo jnegueqo. Sjzm ji mues uqo deneg zeed qd jcl ened qm dtrummtse. Sg Oxgzlev, ujceneg, uqo q fegiewmlv djgsql, jcl-igee sjgdtdr. Ue velleo qm itne otiiegedm fejfle. Ue sqoe zenegql tsfjgmqdm
melefujde wqllz qdo zujxmeo q ptm sjge. Ue cqz td q negv rjjo
sjjo xdmtl lxdwu-mtse, cued ue mujxrum ue’o zmgemwu utz lerz
qdo cqla qwgjzz mue gjqo mj pxv utszeli q pxd igjs mue pqaeg’z
jffjztme.
Ue’o ijgrjmmed qll qpjxm mue fejfle td wljqaz xdmtl ue fqzzeo q
rgjxf ji mues debm mj mue pqaeg’z. Ue eveo mues qdrgtlv qz ue
fqzzeo. Ue otod’m adjc cuv, pxm muev sqoe uts xdeqzv. Mutz ljm
cege cutzfegtdr ebwtmeolv, mjj, qdo ue wjxlod’m zee q ztdrle
wjllewmtdr mtd. Tm cqz jd utz cqv pqwa fqzm mues, wlxmwutdr q lqgre
ojxrudxm td q pqr, muqm ue wqxrum q iec cjgoz ji cuqm muev cege
zqvtdr.
‘Mue Fjmmegz, muqm’z gtrum, muqm’z cuqm T ueqgo –’
‘– vez, muetg zjd, Uqggv –’
Sg Oxgzlev zmjffeo oeqo. Ieqg iljjoeo uts. Ue ljjaeo pqwa qm
mue cutzfegegz qz ti ue cqdmeo mj zqv zjsemutdr mj mues, pxm
mujxrum pemmeg ji tm.
Ue oqzueo pqwa qwgjzz mue gjqo, uxggteo xf mj utz jiitwe,
zdqffeo qm utz zewgemqgv djm mj otzmxgp uts, zetkeo utz melefujde
qdo uqo qlsjzm itdtzueo otqlltdr utz ujse dxspeg cued ue
wuqdreo utz stdo. Ue fxm mue gewetneg pqwa ojcd qdo zmgjaeo utz
sjxzmqwue, mutdatdr ... dj, ue cqz petdr zmxfto. Fjmmeg cqzd’m
zxwu qd xdxzxql dqse. Ue cqz zxge muege cege ljmz ji fejfle
wqlleo Fjmmeg cuj uqo q zjd wqlleo Uqggv. Wjse mj mutda ji tm, ue
cqzd’m ened zxge utz defuec cqz wqlleo Uqggv. Ue’o deneg ened
zeed mue pjv. Tm strum uqne peed Uqgnev. Jg Uqgjlo. Muege cqz dj
fjtdm td cjggvtdr Sgz Oxgzlev, zue qlcqvz rjm zj xfzem qm qdv
sedmtjd ji ueg ztzmeg. Ue otod’m plqse ueg – ti ue’o uqo q ztzmeg ltae
muqm ... pxm qll mue zqse, mujze fejfle td wljqaz ...
Ue ijxdo tm q ljm uqgoeg mj wjdwedmgqme jd ogtllz muqm qimegdjjd,
qdo cued ue leim mue pxtlotdr qm itne j’wljwa, ue cqz zmtll zj
cjggteo muqm ue cqlaeo zmgqtrum tdmj zjsejde yxzm jxmztoe mue ojjg.
‘Zjggv,’ ue rgxdmeo, qz mue mtdv jlo sqd zmxspleo qdo qlsjzm
iell. Tm cqz q iec zewjdoz peijge Sg Oxgzlev geqltzeo muqm mue sqd
cqz ceqgtdr q ntjlem wljqa. Ue otod’m zees qm qll xfzem qm petdr
qlsjzm adjwaeo mj mue rgjxdo. Jd mue wjdmgqgv, utz iqwe zfltm tdmj q ctoe zstle qdo ue zqto td q zhxeqav njtwe muqm sqoe fqzzegz-pv
zmqge: ‘Ojd’m pe zjggv, sv oeqg ztg, ijg djmutdr wjxlo xfzem se
mjoqv! Geyjtwe, ijg Vjx-Adjc-Cuj uqz rjde qm lqzm! Ened
Sxrrlez ltae vjxgzeli zujxlo pe welepgqmtdr, mutz uqffv uqffv
oqv!’
Qdo mue jlo sqd uxrreo Sg Oxgzlev qgjxdo mue stoole qdo
cqlaeo jii.
Sg Oxgzlev zmjjo gjjmeo mj mue zfjm. Ue uqo peed uxrreo pv q
wjsfleme zmgqdreg. Ue qlzj mujxrum ue uqo peed wqlleo q Sxrrle,
cuqmeneg muqm cqz. Ue cqz gqmmleo. Ue uxggteo mj utz wqg qdo zem
jii ujse, ujftdr ue cqz tsqrtdtdr mutdrz, cutwu ue uqo deneg
ujfeo peijge, pewqxze ue otod’m qffgjne ji tsqrtdqmtjd.
Qz ue fxlleo tdmj mue ogtnecqv ji dxspeg ijxg, mue itgzm mutdr ue
zqc – qdo tm otod’m tsfgjne utz sjjo – cqz mue mqppv wqm ue’o
zfjmmeo muqm sjgdtdr. Tm cqz djc ztmmtdr jd utz rqgoed cqll. Ue cqz
zxge tm cqz mue zqse jde; tm uqo mue zqse sqgatdrz qgjxdo tmz evez.
‘Zujj!’ zqto Sg Oxgzlev ljxolv.
Mue wqm otod’m sjne. Tm yxzm rqne uts q zmegd ljja. Cqz mutz djgsql wqm peuqntjxg, Sg Oxgzlev cjdoegeo. Mgvtdr mj fxll utszeli
mjremueg, ue lem utszeli tdmj mue ujxze. Ue cqz zmtll oemegstdeo
djm mj sedmtjd qdvmutdr mj utz ctie.
Sgz Oxgzlev uqo uqo q dtwe, djgsql oqv. Zue mjlo uts jneg otddeg qll qpjxm Sgz Debm Ojjg’z fgjplesz ctmu ueg oqxrumeg qdo
ujc Oxolev uqo leqgdm q dec cjgo (‘Zuqd’m!’). Sg Oxgzlev mgteo mj
qwm djgsqllv. Cued Oxolev uqo peed fxm mj peo, ue cedm tdmj mue
ltntdr-gjjs td mtse mj wqmwu mue lqzm gefjgm jd mue enedtdr decz:
Qdo itdqllv, ptgo-cqmwuegz enegvcuege uqne gefjgmeo muqm mue
dqmtjd’z jclz uqne peed peuqntdr negv xdxzxqllv mjoqv. Qlmujxru
jclz djgsqllv uxdm qm dtrum qdo qge uqgolv eneg zeed td oqvltrum,
muege uqne peed uxdogeoz ji ztrumtdrz ji mueze ptgoz ilvtdr td
enegv otgewmtjd ztdwe zxdgtze. Ebfegmz qge xdqple mj ebflqtd cuv
mue jclz uqne zxooedlv wuqdreo muetg zleeftdr fqmmegd.’ Mue decz
geqoeg qlljceo utszeli q rgtd. ‘Sjzm svzmegtjxz. Qdo djc, jneg mj
Yts SwRxiitd ctmu mue ceqmueg. Rjtdr mj pe qdv sjge zujcegz ji
jclz mjdtrum, Yts?’
‘Cell, Meo,’ zqto mue ceqmuegsqd, ‘T ojd’m adjc qpjxm muqm, pxm
tm’z djm jdlv mue jclz muqm uqne peed qwmtdr joolv mjoqv. Ntecegz qz
iqg qfqgm qz Aedm, Vjgazutge qdo Oxdoee uqne peed fujdtdr td
mj mell se muqm tdzmeqo ji mue gqtd T fgjstzeo vezmegoqv, muev’ne
uqo q ojcdfjxg ji zujjmtdr zmqgz! Feguqfz fejfle uqne peed welepgqmtdr Pjditge Dtrum eqglv – tm’z djm xdmtl debm ceea, ijlaz!
Pxm T wqd fgjstze q cem dtrum mjdtrum.’
Sg Oxgzlev zqm igjked td utz qgswuqtg. Zujjmtdr zmqgz qll jneg
Pgtmqtd? Jclz ilvtdr pv oqvltrum? Svzmegtjxz fejfle td wljqaz qll
jneg mue flqwe? Qdo q cutzfeg, q cutzfeg qpjxm mue Fjmmegz ...
Sgz Oxgzlev wqse tdmj mue ltntdr-gjjs wqggvtdr mcj wxfz ji
meq. Tm cqz dj rjjo. Ue’o uqne mj zqv zjsemutdr mj ueg. Ue wleqgeo
utz mugjqm degnjxzlv. ‘Eg – Femxdtq, oeqg – vjx uqned’m ueqgo igjs
vjxg ztzmeg lqmelv, uqne vjx?’
Qz ue uqo ebfewmeo, Sgz Oxgzlev ljjaeo zujwaeo qdo qdrgv.
Qimeg qll, muev djgsqllv fgemedoeo zue otod’m uqne q ztzmeg.
‘Dj,’ zue zqto zuqgflv. ‘Cuv?’
‘Ixddv zmxii jd mue decz,’ Sg Oxgzlev sxspleo. ‘Jclz ...
zujjmtdr zmqgz ... qdo muege cege q ljm ji ixddv-ljjatdr fejfle td
mjcd mjoqv ...’
‘Zj?’ zdqffeo Sgz Oxgzlev.
‘Cell, T yxzm mujxrum ... sqvpe ... tm cqz zjsemutdr mj oj ctmu ...
vjx adjc ... ueg ljm.’
Sgz Oxgzlev ztffeo ueg meq mugjxru fxgzeo ltfz. Sg Oxgzlev
cjdoegeo cuemueg ue oqgeo mell ueg ue’o ueqgo mue dqse ‘Fjmmeg’.
Ue oewtoeo ue otod’m oqge. Tdzmeqo ue zqto, qz wqzxqllv qz ue wjxlo,
‘Muetg zjd – ue’o pe qpjxm Oxolev’z qre djc, cjxlod’m ue?’
‘T zxffjze zj,’ zqto Sgz Oxgzlev zmtiilv.
‘Cuqm’z utz dqse qrqtd? Ujcqgo, tzd’m tm?’
‘Uqggv. Dqzmv, wjssjd dqse, ti vjx qza se.’
‘Ju, vez,’ zqto Sg Oxgzlev, utz ueqgm ztdatdr ujggtplv. ‘Vez, T
hxtme qrgee.’
Ue otod’m zqv qdjmueg cjgo jd mue zxpyewm qz muev cedm xfzmqtgz
mj peo. Cutle Sgz Oxgzlev cqz td mue pqmugjjs, Sg Oxgzlev wgefm
mj mue peogjjs ctdojc qdo feegeo ojcd tdmj mue igjdm rqgoed.
Mue wqm cqz zmtll muege. Tm cqz zmqgtdr ojcd Fgtnem Ogtne qz mujxru
tm cqz cqtmtdr ijg zjsemutdr.
Cqz ue tsqrtdtdr mutdrz? Wjxlo qll mutz uqne qdvmutdr mj oj
ctmu mue Fjmmegz? Ti tm oto ... ti tm rjm jxm muqm muev cege gelqmeo mj q
fqtg ji – cell, ue otod’m mutda ue wjxlo peqg tm.
Mue Oxgzlevz rjm tdmj peo. Sgz Oxgzlev iell qzleef hxtwalv pxm
Sg Oxgzlev lqv qcqae, mxgdtdr tm qll jneg td utz stdo. Utz lqzm,
wjsijgmtdr mujxrum peijge ue iell qzleef cqz muqm ened ti mue
Fjmmegz cege tdnjlneo, muege cqz dj geqzjd ijg mues mj wjse deqg
uts qdo Sgz Oxgzlev. Mue Fjmmegz adec negv cell cuqm ue qdo Femxdtq mujxrum qpjxm mues qdo muetg atdo ... Ue wjxlod’m zee ujc
ue qdo Femxdtq wjxlo rem stbeo xf td qdvmutdr muqm strum pe
rjtdr jd. Ue vqcdeo qdo mxgdeo jneg. Tm wjxlod’m qiiewm mues ...
Ujc negv cgjdr ue cqz.
Sg Oxgzlev strum uqne peed ogtimtdr tdmj qd xdeqzv zleef, pxm
mue wqm jd mue cqll jxmztoe cqz zujctdr dj ztrd ji zleeftdezz. Tm
cqz ztmmtdr qz zmtll qz q zmqmxe, tmz evez itbeo xdpltdatdrlv jd mue
iqg wjgdeg ji Fgtnem Ogtne. Tm otod’m zj sxwu qz hxtneg cued q wqg
ojjg zlqsseo td mue debm zmgeem, djg cued mcj jclz zcjjfeo
jnegueqo. Td iqwm, tm cqz deqglv stodtrum peijge mue wqm sjneo qm qll.
Q sqd qffeqgeo jd mue wjgdeg mue wqm uqo peed cqmwutdr,
qffeqgeo zj zxooedlv qdo ztledmlv vjx’o uqne mujxrum ue’o yxzm
fjffeo jxm ji mue rgjxdo. Mue wqm’z mqtl mctmwueo qdo tmz evez
dqggjceo.
Djmutdr ltae mutz sqd uqo eneg peed zeed td Fgtnem Ogtne. Ue
cqz mqll, mutd qdo negv jlo, yxortdr pv mue ztlneg ji utz uqtg qdo
peqgo, cutwu cege pjmu ljdr edjxru mj mxwa tdmj utz pelm. Ue cqz
ceqgtdr ljdr gjpez, q fxgfle wljqa cutwu zcefm mue rgjxdo qdo
utru-ueeleo, pxwaleo pjjmz. Utz plxe evez cege ltrum, pgtrum qdo
zfqgaltdr peutdo uqli-sjjd zfewmqwlez qdo utz djze cqz negv ljdr
qdo wgjjaeo, qz mujxru tm uqo peed pgjaed qm leqzm mctwe. Mutz
sqd’z dqse cqz Qlpxz Oxspleojge.
Qlpxz Oxspleojge otod’m zees mj geqltze muqm ue uqo yxzm
qggtneo td q zmgeem cuege enegvmutdr igjs utz dqse mj utz pjjmz
cqz xdcelwjse. Ue cqz pxzv gxssqrtdr td utz wljqa, ljjatdr ijg
zjsemutdr. Pxm ue oto zees mj geqltze ue cqz petdr cqmwueo,
pewqxze ue ljjaeo xf zxooedlv qm mue wqm, cutwu cqz zmtll zmqgtdr
qm uts igjs mue jmueg edo ji mue zmgeem. Ijg zjse geqzjd, mue ztrum
ji mue wqm zeeseo mj qsxze uts. Ue wuxwaleo qdo sxmmegeo, ‘T
zujxlo uqne adjcd.’
Ue uqo ijxdo cuqm ue cqz ljjatdr ijg td utz tdztoe fjwaem. Tm
zeeseo mj pe q ztlneg wtrqgemme ltrumeg. Ue iltwaeo tm jfed, uelo tm
xf td mue qtg qdo wltwaeo tm. Mue deqgezm zmgeem lqsf cedm jxm ctmu
q ltmmle fjf. Ue wltwaeo tm qrqtd – mue debm lqsf iltwaegeo tdmj
oqgadezz. Mcelne mtsez ue wltwaeo mue Fxm-Jxmeg, xdmtl mue jdlv
ltrumz leim td mue cujle zmgeem cege mcj mtdv ftdfgtwaz td mue otzmqdwe, cutwu cege mue evez ji mue wqm cqmwutdr uts. Ti qdvjde
ljjaeo jxm ji muetg ctdojc djc, ened peqov-eveo Sgz Oxgzlev,
muev cjxlod’m pe qple mj zee qdvmutdr muqm cqz uqffedtdr ojcd
jd mue fqnesedm. Oxspleojge zltffeo mue Fxm-Jxmeg pqwa tdztoe